berlin und stuttgart sind zwei städte
die an ganz unterschiedlichen ecken von
deutschland liegen und die auch
unterschiedlich sind und wir sind heute
extra einmal nach stuttgart gefahren um
beide städte miteinander zu vergleichen
und wir fragen jetzt die stuttgarter und
später die berliner was sie übereinander
denken los geht's
[Musik]
was hältst du von berlin ich war noch
nie in berlin
und was hast du gehört von berlin das
ist aber viele tropfen im umlauf sind
was denken sie von berlin
interessante stadt große stadt ich kenne
sabolic so in und auswendig in alle paar
jahre mal dort
gibt es gutes essen und man kann schön
feiern gehen was halten sie von berlin
wir kommen von der
berlin school als stuttgart berlin an
sich ist ziemlich groß besteht aus
vielen stadtteilen
ist ziemlich cool eigentlich also ich
weiß nicht ich mochte die stadt damals
es gibt ja viele verschiedene meinungen
darüber also es gibt auch viele leute
die sagen dass berlin jetzt nicht so die
schönste stadt ist und es gibt bestimmt
noch stadtteile die jetzt nicht so schön
sind das stimmt schon aber ich glaube
der kern der kern in berlin da ist schon
ganz cool also da pulsiert das leben das
ist schon sehr sehr nice was glaubst du
was denken die berliner über stuttgarter
um über die schwaben
dass sie das hier spießiger sind soweit
ich weiß haben die meisten berlinern
nicht wirklich eine meinung über
stuttgart wir mögen es hier bleiben
gerne hier und die meisten leute
kombinations also was denkt der berliner
über stuttgarter
reich und geizig ist jetzt
also da fällt mir nur ein stichwort ein
das heißt spießig
ich habe gute freunde in schwaben nur
kult ist planung gute fußballer fach
gutes essen guter kuchen schöne
landschaft fleißige leute
nur das selbst gebrannter schnaps ich
glaube generell dass die leute da sehr
weltoffen sind gastfreundlich sind gerne
gutes essen mögen ich mag die die küche
da auch datei gern das ist das
eigentlich so das was ich mit mid
stuttgart verbinde käsespätzle ich
glaube das ergänzt sich gut
berlin und stuttgart erkennt die
verschiedenen mentalitäten die sind
total verschiedenen das ergänzt sich
sehr gut also an stuttgart sind die
leute sehr nett und die einkaufsstraßen
und die wettersituation ist prima eine
sache ist doof dass der bahnhof da diese
ewige baustelle mit den ganzen navistar
jedes mal wenn ich da rein fahre ich bin
einmal im jahr da zum treffen auch jedes
mal verreist mich ja aber ansonsten die
stuttgarter so essen schmeckt die leute
sind leute schmeckt in essen schmeckt
alles schmeckt da ihr habt kein problem
mit den schwaben aber man hört dass hier
viele
berliner etwas böse werden weil die
schwaben hierher kommen und alles
aufkaufen alle wohnungen kaufen und die
berliner raus treiben und dabei ein
bisschen und freundlich sind und ein
bisschen knauserig und das ist das was
ich so höre aber ich persönlich habe
kein problem mit den schwaben ich habe
keine sehr hohe meinung das tut mir ein
bisschen leid für die stuttgarter weil
ich glaub stuttgarter sind eigentlich
ganz nett aber ja nicht sehr beliebt in
berlin und was ist der grund dafür
die leute denken stuttgarter sind bonds
ich oder besonders reich an
geizig sind so gängige vorurteile mit
dem spielzeug
[Musik]
kann ich dir in der frage stellen bitte
kuckuck während janisch eine kleine
pause macht habe ich heute einen kleinen
sprach lern tipp für euch und zwar zum
vokabellernen wenn ihr dieses video
gesehen hat dann habt ihr vielleicht
schon einige neue vokabeln heute gelernt
und jetzt fragt ihr euch vielleicht wie
ihr euch diese vokabeln merken können
dafür empfehlen wir euch unsere partner
app die länge zieht länge seine app die
ihr euch aufs handy kostenlos
herunterladen könnt es gibt sie für ios
und für android und das tolle ist dass
ihr darin die 12.000 wichtigsten
deutschen vokabeln findet und jede woche
fügen wir die neuesten vokabeln aus
unserer episode hinzu und wenn ihr dann
ein wort findet dass ihr gerne lernen
möchtet dann fügte das einfach zu euren
reviews hinzu und werdet dann immer
wieder daran erinnert dieses wort zu
wiederholen bis ihr euch das wort in
euer langzeitgedächtnis eingebrannt habe
probiert das mal aussieht lang in google
places und im app store die basisversion
ist kostenlos und wenn euch die app
gefällt dann könnt ihr mit einer
mitgliedschaft ganz viele neue features
freischalten und jeden tag deutsch
lernen
[Musik]
und was hat der anbau am besten gefallen
in berlin ich glaube die menschen die da
sind weil die haben so eine offene
mentalität die sind so extrem weltoffen
irgendwie das ja ja also die sind die
menschen glaube ich ganz gut die
partyszene
berlin ist so bunt
viele menschen viele möglichkeiten viele
kriterien und viel freizeit
möglichkeiten auch was magst du an
stuttgarter oder römischen kultur was
findest du schön
die schwaben haben sowas
bodenständiges sie sind sehr
ich glaube ich glaube sehr
traditionsbewusst und das gibt gibt so
eine gewisse gemütlichkeit glaube ich
glaube die schwaben sind irgendwie
gemütlich und
trinken gerne
bin ist mein vorurteil
ganz gerne mal was gibt mir ja aber auch
eine gemütliche weise ich habe damals
mit einer agentur gearbeitet ich von dir
alle durchweg netz
waren ein sehr energetisches völkchen
macher schaffen schaffen so dass
schollen und und wenig und wenig
wenig nörgeln und beschwerden also ok
wieder noch also ich wünsche mir jetzt
eigentlich wir wissen nicht genau wie es
geht aber wir finden das schon aus und
gibt es etwas was du nicht unbedingt
machst
ich finde den dialekt nicht so
wahnsinnig schön ich will mich
eigentlich gar nicht so sehr beteiligen
an diesen vorteilen ich glaube jeder
mensch kann sehr nett sein und auch
nicht so nett aber das ist total
individuell doch jetzt in berlin oder in
stuttgart oder aber sie sagen also mein
freund kommt aus schwaben von daher ich
habe nichts gegen
echtes berlinerisch ist jetzt auch nicht
so wahnsinnig attraktiv also viele
finden das glaube ich sehr cool aber
schwierig oft bin ich nicht in schwaben
meisten bin ich bei partys sind alle
betrunken freundlich aber
vielleicht sind sie wieder zu arbeit zu
haben keine ahnung wie sollte man nicht
übertreiben was machst du nicht so ganz
an der schwäbischen kultur
gibt es da irgendwas ich mag alle leute
ich hasse wie man auch nicht machen ich
bin auch für man muss alle leben
vorteile bringen nur nachteile bei sich
selbst und was gefällt ihnen nicht sehr
gut an
naja ich habe den eindruck ist relativ
schmutzig also im vergleich zur
süddeutschen städten also wenn man so
münchen dagegen hält es ist oft dreckig
wie der maximal 3 34 tage dort also
länger würde es wahrscheinlich aushalten
so viele leute zu viel touristen verriet
zu viel
ich glaube ich die infrastruktur also
ich rede jetzt nicht über irgendwie
öffentliche verkehrsmittel oder so das
war schon in ordnung aber so die gebäude
dies da gab und so weiter also das war
schon alles so teil recht alt aber auch
runtergekommen an manchen stellen also
einfach ja die instandhaltung von
gebäuden ich weiß nicht was es ist weil
die farben sind gekommen und haben alles
wieder hier ist richtig dass er was sind
die kulturellen unterschiede zwischen
den entspannten berliner und den
sparsamen schwaben
der berliner ist nicht immer entspannt
so ist es so ist es ja nicht nur
kulturelle unterschiede ja ja sag mal
hier hier hier ist alle zugelassen den
schwaben nicht so richtig genauen von
der mentalität her sind sie bestimmt
anders als wir schulden nicht wird schon
sagen nicht spießiger aber schon bis dem
vermieter vielleicht hier ist es so ein
bisschen entspannter ruhiger und man
macht sich nicht so viel im kopf hier
nimmt man macht halt das was man sogar
denkt und da kann ich mir schon
vorstellen dass ein bisschen
strukturierter etc so würde ich jetzt
darüber hat grob denken wie
unterscheiden sich die schwaben von den
berlinern wir sind
sehr sparsam
wir sind auch gern bequem
wir mögen unsere nähe zu allen lokalen
hier auch schwarzwald bodensee und die
natur allen angebote
und was ist mit dem alten sprache spare
häuslebauer schaffe ich es schaffe
ja ich weiß nicht wie sehr die jugend
das noch vertritt also mir liegt nicht
so viel an schaffe schaffe häusle baue
glaube ich dass der eu typisch ist das
sparen
in stuttgart das
schwäbische die schwäbische mentalität
er dass man nicht zeigt was man hat
genau die
ja
berlin bekannt so erfuhr so dass direkte
frei schnauze bisschen auch auf
konfrontationskurs zu gehen werde ich es
tat ist bequemer gemütlicher zu leben
stuttgart oder berlin
tja ich habe nie in berlin gelebt aber
ich lebe gern in stuttgart oder bei
stuttgart ja
ich sage auch einfach mal stuttgart mein
favorit mehr hamburg
also für mich finde ich wahrscheinlich
berlin besser für gerade ich bin
studieren heißt es sehr praktisch ich
denke
je älter man wird kriegt stuttgart einen
schönen schauen da zusätzlich berlin
also ich würde gern nach berlin ziehen
will hier stark findest du besser berlin
oder stuttgart gemütlicher zum liegen
stuttgart ja warum
kurz ich bin ein bisschen vor
beeinflusst nämlich schon seit 14 jahren
in baden württemberg das heißt ich komme
ursprünglich aus dem osten aber wir
leben schon lange hier in stuttgart
deswegen oder in um stuttgart herum
deswegen ich bin mit den leuten hier
aufgewachsen ich kenne die mentalität
ziemlich gut und stuttgart an sich ist
ja auch als kessel als kesselstadt so
ein bisschen sagt man ist ja irgendwie
ist man ist näher beieinander sag ich
mal im moment lebe ich hier und ich habe
man in stuttgart gelebt deswegen würde
ich sagen berlin aber vielleicht ist es
in stuttgart so schön und ich werde es
nie erfahren und sie ist natürlich mit
deinen dann schon vielleicht jemand nach
stuttgart auf gar keinen fall
berlin
was denkt ihr denn über stuttgart und
über berlin wartet schon in beiden
städten wir wollen eure meinung wissen
schreibt uns einen kommentar hierunter
das video am besten auf deutsch denn
dann übt ihr gleichzeitig noch und
vielleicht wollt ihr noch mehr üben mit
jahren schon mir wir haben nämlich noch
mehr für euch und das bekommt ihr wenn
ihr ein mitglied werde von easy german
wir haben ein mitgliedschaft club dass
es toll wenn ihr mitglied werdet denn
hey weiß gerade eine sichere zuschauer
vorbei gelaufen wenn ihr ein mitglied
wert ist dann unterstützt unsere arbeit
wir machen nämlich unsere videos gerne
weiterhin umsonst aber mit eurer
unterstützung und ihr bekommt auch was
dafür nämlich interaktive übungen so
jeder episode
damit kann man weiter lernen und vieles
mehr bis bald
[Musik]
[Applaus]